[Spring of The Blade]
[Episod 14]
Mana wangnya?
Saya tanya awak, mana wangnya?
Wang...
Dah tiada wang lagi.
- Tuan Wei tak apa-apa?
- Tuan Wei.
Tuan sungguh pandai merancang.
Langkah ini sungguh bijak
dan penuh perhitungan.
Bukan saja dapat menyelesaikan bencana,
malah dapat
memaksa peniaga makanan
turunkan harga makanan.
Tuan Yan benar-benar
mempermainkan Hengtang sesuka hati.
Namun, saya agak risau untuk tuan.
Rasanya keadaan selepas ini
agak sukar dikawal.
Yang ini saya tak terfikir pula.
Tak kira apa-apa pun keadaannya nanti,
saya tetap ingin berterima kasih
kepada Tuan Xie.
Kalau bukan Tuan Xie
yang tolong secara rahsia,
saya takkan menjayakan hal ini.
Selepas ini, saya pasti akan ke ibu kota
dan memuji Tuan Xie.
Terima kasih.
Tuan Xie,
tak nak ikut saya pergi melihat
kemeriahan bantuan bencana?
Tuan Yan,
seperti yang tuan lihat,
Shu
perlu uruskan hal keluarga,
jadi dia ambil cuti sehari.
Lebih baik tuan pulang dulu.
Qingyuan,
hantar tetamu keluar.
Baik.
♪ Aku hitung setiap detik waktu
dari pagi hingga senja ♪
♪ Kenangan berakar
menjadi lingkaran tahunan ♪
♪ Siapa yang mengutip perpisahan
dalam angin? ♪
♪ Lalu perlahan menyatukan
dengan sisa kehangatan kenangan lalu ♪
♪ Aku menghormati setiap luka
pada telapak tanganmu ♪
Tuan,
semua orang kata awak pegawai rasuah,
♪ Pada malam yang panjang
bayang sepi mengharungi dunia fana ♪
tapi tak sangka pula,
hari ini tuanlah yang
selamatkan ramai
penduduk Hengtang yang kelaparan
♪ Berpaling lalu berpelukan
cinta dan benci dalam sekelip mata ♪
dan juga menyelamatkan saya.
Qingyuan benar-benar mengagumi tuan
daripada lubuk hati.
Mulai sekarang, tak kira tuan nak
dengar muzik,
♪ Bunga jatuh pada senja ♪
minum arak atau berhibur di mana,
♪ Merasai sedalam-dalamnya duka perpisahan
mujur kenangan silam masih tersimpan ♪
sekiranya awak sudi,
- Qingyuan.
- Apa?
♪ Hati hanya tertambat kepada seseorang
seumur hidup ♪
Awak kata saya berhibur apa?
♪ Kaulah bintang dalam kegelapan ♪
♪ Meredah jurang mendalam
berlari bersamamu ♪
Terima kasih tuan
kerana selamatkan saya hari ini.
♪ Hanya berharap untuk bersamamu
seumur hidup ini ♪
♪ Bersama-sama harungi suka duka
pertemuan dan perpisahan ♪
♪ Berganding tangan
hadapi pelbagai rintangan hidup ♪
♪ Tahun demi tahun
takkan berpisah selamanya ♪
Malam ini, Hengtang tak aman.
Kalau saya tak ada,
awak mesti jaga diri baik-baik.
Ada masalah berlaku, ketua keluarga!
Ketua, ada masalah berlaku!
Chuntai
dah meninggal dunia.
Ketua,
saya lahirkan dua orang anak lelaki
untuk keluarga Xie.
Saya juga besarkan Zhenglun
dengan begitu baik!
Kamu kata saya menipu.
Kenapa bukan Xie Qingyuan yang menipu?
- Saya tak bunuh orang!
- Mak, bangun dulu.
Kamu terlalu membuli saya.
Cukuplah.
Urusan di luar
dah cukup memeningkan kepala.
Untuk urusan awak,
ketua dan puan besar akan buat keputusan.
Awak ketua wanita keluarga, bukan?
Awak boleh buat keputusan.
Baik.
Semua bertenang.
Donglin.
Wei Changyan
ada apa-apa pergerakan?
Saya dah arahkan orang untuk menyiasat,
tapi tiada balasan.
Namun,
khabarnya keadaan di jeti timur kota
sekarang sangat huru-hara,
peniaga makanan sedang buat kecoh.
Semua dengar sini.
Hari ini, tanpa kebenaran saya,
sesiapa pun tak dibenarkan
keluar dari kediaman ini.
Baik!
Semua jangan buat kecoh!
Jangan cemas!
Dengar cakap saya, baik?
Tuan Wei.
Kapal kami
dah berlabuh di sini dua minggu lebih!
Sampai sekarang awak tak beli makanan,
kami nak macam mana?
Betul itu, macam mana dengan kami?
Macam mana?
Macam mana kami nak hidup?
Dah janji nak beli makanan hari ini,
kenapa jadi agihkan makanan pula?
Semua pegawai jahat!
Penipu!
Bercakap tanpa berfikir!
Awak merepek!
Biadab!
Kurang ajar!
Tak guna!
Melampau betul!
Tuan Wei
nak ke mana?
Keuntungan yang tuan janjikan
dah patut dipulangkan, kan?
Saudara,
awak mungkin tak tahu.
Dalam hal ini,
pastinya ada salah faham.
Awak balik dan tunggu saya dua hari.
Saya pasti akan berikan
penjelasan kepada awak, boleh?
Kita dah janji bayar hari ini,
mesti dibayar hari ini.
Ini...
Untuk perbezaan harga
180 ribu kilogram makanan ini,
biarpun awak bunuh saya,
saya tak mampu bayar.
Tolong!
Pengawal!
Kamu pergi ke sana!
Sekat pintu depan!
Yang lain ikut saya ke sini!
Mak, apa yang berlaku?
Tak tahu.
Gendang menara kota dipukul macam ini,
kalau bukan
sebab kutip makanan tengah malam,
saya ingat dipukul
untuk menuntut keadilan bagi saya.
Apa yang berlaku?
Tak tahulah.
Sayang!
Ayah!
Puan besar!
Inang Liu.
Apa yang berlaku?
Di luar sana dah jadi huru-hara,
pemberontak utara
dah serang sampai ke luar kota,
khususnya merompak keluarga kaya!
Mereka kata penyamun utara...
Mereka akan bunuh
semua lelaki yang dilihat,
kalau lihat perempuan pun...
Macam mana ini?
Jangan takut,
mak ada di sini.
Jangan takut, tak apa-apa.
Ayah dan mak ada di sini.
Semua jangan panik!
Bertenang!
Yuejian,
padamkan lampu yang tak diperlukan dulu
supaya tak menarik perhatian penyamun.
Baik.
Nasib baik awak dah buat persediaan awal.
Memang ada perkara besar berlaku hari ini.
Saya lebih ingin tahu,
bagaimana kumpulan penyamun utara ini
dapat menembusi pertahanan
dengan begitu lancar
dan sampai ke luar kota?
Tak kisah cara mereka masuk.
Penyamun mesti dibunuh,
Wei Changyan lagi mesti dibunuh.
Saya dah tunggu selama sembilan tahun,
tak nak tunggu lagi.
Awak rasa si tak guna ini
boleh bersembunyi di mana agaknya?
Tuan Yan!
Saya tak pedulikan fikiran ayah saya.
Kalau dia tak datang tolong awak,
biar saya yang tolong.
Dulu, saya cuma rasa
awak seorang pegawai korup.
Sehingga hari ini baru saya sedar,
awak menanggung segala cemuhan ini
adalah untuk melindungi rakyat Hengtang,
maka saya takkan berpeluk tubuh.
Kami akan melindungi rakyat bersama awak.
Lapor!
Penyamun utara dah sampai
di luar gerbang selatan.
Saya tahu dah.
Pei Guanling,
awak bertanggungjawab untuk maklumkan
kepada semua pihak di gerbang
untuk mengawal dengan ketat,
jangan lepaskan seorang penyamun pun.
Baik.
Para pejuang,
sekarang
dah tiba masa untuk kamu buktikan diri.
Sila ikut saya hapuskan penyamun
dan lindungi rakyat Hengtang.
Bunuh mereka!
Bunuh!
Mak,
saya takut.
Jangan takut.
Ayah ada di sini.
Ketua, ada berita buruk!
Ketua!
Panik apa itu?
Cakaplah perlahan-lahan!
Ketua,
penyamun utara...
Penyamun utara sudah sampai
di gerbang timur.
Mereka membakar, membunuh
dan merompak di mana-mana,
hampir sampai ke sini tak lama lagi.
Macam mana ini?
Mak!
Jangan panik!
Ketua ada di sini.
Jangan panik.
Inang Liu,
awak terus perhatikan.
Jika ada apa-apa perkembangan,
laporkan segera.
Ya, puan.
Sayang.
Apa kata kita minta pihak berkuasa
kerahkan tentera untuk melindungi kita?
Di luar sana dah jadi huru-hara,
pihak berkuasa cuma ada
beberapa orang tentera,
mereka pun mungkin
tak dapat lindungi diri sendiri.
Kalau begitu...
Apa yang patut kita buat?
Keluarga ningrat,
keluarga ningrat ada tentera.
Puan Hu,
awak kenal rapat
dengan isteri Ningrat Danyang, kan?
Apa kata...
Saya tak ada pengaruh sebesar itu.
Namun,
kalau nak minta tolong keluarga ningrat,
rasanya
hanya Qingyuan yang boleh buat begitu.
Betul juga.
Qingyuan bukan saja
disukai keluarga ningrat,
hubungannya dengan Tuan Yan pun rapat.
Demi air muka Qingyuan,
mereka takkan berpeluk tubuh, kan?
Mak,
di luar sana penuh dengan penyamun.
Tak tahu pula Tuan Yan dan putera
berada di mana sekarang.
Awak nak Qingyuan yang lemah itu...
Siapa benarkan awak bercakap? Duduk!
Sudahlah!
Jangan cakap lagi.
Sekarang,
kalau kita kumpulkan tentera
dari setiap kediaman,
pun tak dapat selesaikan
masalah dengan segera.
Pengawal peribadi keluarga Xie
baru saja pergi ke sempadan utara.
Nampaknya ini satu-satunya jalan yang ada.
Qingyuan,
awak rasa...
Boleh awak ambil risiko
pergi ke Kediaman Yan
untuk meminta bantuan tentera
daripada Tuan Yan?
Bunuh!
Cepat!
Ayah tahu
hal ini sangat bahaya,
tak patut biarkan gadis lemah
seperti awak pergi mengambil risiko,
tapi keluarga Xie...
Sudahlah.
Mak,
anak tak berbakti.
Pada Pesta Tanglung tahun lepas,
saya pernah bermimpi.
Dalam mimpi itu, ada seorang
budak menyanyikan sebuah lagu.
Apabila bulan purnama,
bunga-bunga akan layu.
Nampaknya ramalan ini
akan menjadi kenyataan hari ini.
Malangnya, kegemilangan keluarga Xie
yang dibina selama seratus tahun
bakal berakhir.
Qingyuan,
kalau bukan kerana keadaan terdesak,
nenek pun tak mahu awak ambil risiko.
Nenek harap dapat gantikan awak pergi.
Namun, sekarang hanya awak yang boleh
selamatkan keluarga Xie.
Awak sanggup pergi?
Untuk hal lain,
kita bincangkan
selepas malapetaka ini berakhir.
Mak,
terlalu bahaya.
Saya akan pergi.
Cik.
Awak tinggal di sini.
Jangan susahkan saya.
Tapi, saya ada satu syarat,
selepas pemberontakan
penyamun utara reda,
kes mak saya
mesti disiasat semula.
Sesiapa pun
tak boleh menolaknya.
Baik.
Asalkan
awak sanggup selamatkan keluarga Xie,
apa-apa permintaan pun akan kami tunaikan.
Mak,
sayang.
Saya pergi bersama Adik Qingyuan.
Jangan main-main.
Awak pergi untuk apa?
Qingyuan,
demi kepentingan keluarga,
susahkan awak pergi ke sana.
Zhenglun,
jaga adik awak baik-baik.
Baik.
Kalau awak biarkan
dia tercedera sedikit pun,
ayah takkan maafkan awak!
Baik.
Qingyuan...
Kami harapkan awak.
Berhati-hati.
Tutup pintu gerbang kota!
Menghalang penyamun
daripada menyusup masuk!
Kejar!
Sini!
Cepat!
Kejar!
Berhenti!
Jangan lari!
Sini!
Terima kasih, abang long.
Adik Qingyuan sanggup ambil risiko
demi minta bantuan untuk keluarga Xie,
itu satu pengorbanan yang besar.
Tapi, saya sentiasa percaya
mak saya bukan sengaja membunuh orang.
Saya harap Adik Qingyuan
jangan salahkan mak saya.
Di sini!
Cepat pergi cari Tuan Yan.
Kalau begitu, abang long...
Cepat pergi!
Che!
Saya macam nampak Wei Changyan.
Tuan Yan!
Kawasan timur kota dah jadi huru-hara.
Bagaimana dengan Kediaman Xie?
Kediaman Xie selamat.
Cuma saya dengar...
Dengar apa?
Dengar keluarga Xie minta Cik Qingyuan
keluar untuk minta bantuan daripada tuan.
Di mana dia?
Tak tahu.
Musuh sudah ada di depan mata,
awak masih fikirkan perempuan itu.
Awak betul-betul
anggap diri awak Yan Rui?
Che,
tunggu saya balik.
Abang!
Shen Run!
Tuan!
Panglima!
Saya ialah Xie Qingyuan,
anak keempat Penyelia Tentera,
keluarga saya dalam bahaya.
Minta tuan tolong kami!
Tuan!
Jangan buat bising!
Pintu gerbang ditutup untuk menghalang
penyamun daripada menyelinap masuk.
Atas sebab apa?
Betul itu, atas sebab apa?
Tuan!
Saya anak keempat kepada Penyelia Tentera
daripada keluarga Xie di Hengtang.
Keluarga saya terperangkap,
mohon tuan selamatkan mereka.
Saya tak membawa wang,
hanya ada loket jed ini.
Harap tuan berikan kelonggaran.
Patik sedia dengar titah tuanku!
Cik Qingyuan.
Tuan Muda Pei!
Abang long saya...
Abang long saya dikepung penyamun,
cepat pergi selamatkan dia.
Dia ada di lorong ketiga,
jalan besar belakang sana.
Ikut saya!
Cik Qingyuan,
dari mana awak dapat
loket jed ini?
Tuan Yan yang berikannya kepada saya.
Tuan Muda Pei kenalnya?
Cepat awak simpan loket jed ini.
Ini plat kebenaran
kurniaan diraja.
Dari balairung seri
sehingga pengawal kota diraja,
pemegang loket jed ini,
semua pintu perlu terbuka untuknya,
tiada halangan.
Jika sekarang bukan waktu perang,
saya hanya boleh bercakap
dengan awak sambil melutut.
Tuan Yan
sampai hati betul.
Kita bersekutu,
saling menyokong dalam susah dan senang.
Itu sebab awak anggap
barang yang saya berikan
sebagai mainan.
Apa-apa pun, semua cuma
benda yang beri saya secara paksa.
Saya rasa saya memang
tak perlukan loket jed itu.
Kalau begitu, awak dengar baik-baik,
awak akan memerlukannya.
Tuan Muda Pei,
bawa saya pergi jumpa Tuan Yan.
Tuan Muda Pei!
Tuan Yan berada di sebelah barat kota
dan dikepung
oleh sekumpulan besar penyamun.
Awak cakap apa?
Apa terjadi kepada Yan Rui?
Apabila tentera bantuan
Tuan Muda Shen tiba,
hanya nampak
berpuluh-puluh mayat di lantai,
tiada sesiapa yang terselamat.
Macam mana dengan Yan Rui?
Mereka sedang mengecam mayat.
Tuan Yan
hidup atau mati tidak diketahui.
Tapi, khabarnya dah tiada
orang yang terselamat di barat kota.
Tuan Yan mungkin dah...
Diam!
Cari dia!
Baik!
♪ Musim bunga tiba di Istana Changmen
rumput menghijau ♪
Malam ini, Hengtang tak aman.
Kalau saya tak ada,
awak mesti jaga diri baik-baik.
♪ Plum merah mekar berseri
dibasahi embun ♪
♪ Setahun demi setahun terus berlalu ♪
Xie Qingyuan,
♪ Suka duka perpisahan
dan pertemuan manusia ♪
awak selalu kata
awak boleh memahami hati orang, bukan?
♪ Usah dengar bisikan angin
bertanyakan masa pulang ♪
Kenapa awak tak perasan
saya tak berniat jahat terhadap awak?
♪ Awan berkabut dan bayangan angsa
menunggu bulan bertengger ♪
Kita bersekutu,
saling menyokong dalam susah dan senang.
Nampaknya berbanding
dengan Mutiara Timur,
♪ Kisah silam terasa berat
mimpi menghantui ♪
cik lebih suka jed.
Saya memang ada niat lain terhadap awak.
♪ Terbit dan terbenam berulang kali ♪
Terpulang kepada awak
sama ada setuju atau tidak.
♪ Bulan penuh dan susut
silih berganti tanpa henti ♪
♪ Terhitung gugurnya bunga
tak terhitung perpisahan ♪
Barat kota...
♪ Pendampinganmu bagaikan duri
yang tajam tapi lembut ♪
Tuan Muda Pei!
Bawa saya ke barat kota,
saya nak cari Tuan Yan!
Kawasan barat sangat bahaya.
Jangan bertindak melulu.
Tak boleh!
♪ Seperti pelita yang sendu
tapi bersinar terang ♪
Keluarga saya berpesan
supaya saya cari dia sampai jumpa.
Hidup atau mati,
saya mesti jumpa orangnya atau mayatnya.
Saya mesti jumpa dia!
♪ Hujan dan angin menderu
jalan terbentang jauh ♪
Walaupun Tuan Yan ada di sini,
dia pun takkan biarkan awak
membahayakan diri.
♪ Bunga gugur dan air mengalir
membawa ketenangan ♪
- Berundur!
- Lepaskan kami keluarlah!
Lepaskan kami keluarlah!
Undur!
Awak pergi dulu!
♪ Pendampinganmu bagaikan duri
yang tajam tapi lembut ♪
♪ Seperti pelita yang sendu
tapi bersinar terang ♪
♪ Hujan dan angin menderu
jalan terbentang jauh ♪
♪ Bunga gugur dan air mengalir
membawa ketenangan ♪
♪ Antara nyata dengan khayalan
teh musim bunga kejutkan daripada mimpi ♪
♪ Takdir bertaut dengan penuh hangat
dan ketenangan ♪
♪ Menyambut layar pulang dibelai
angin malam yang lembut dan tenang ♪
♪ Bayangan bulan yang sepi
mimpi membelenggu ♪
♪ Perahu pulang menyusuri malam
dengan perlahan ♪
♪ Berjalan sambil nikmati sisa kegembiraan
penghujung musim bunga ♪
Baik,
kita berjanji.
Apabila awak balik ke Hengtang,
kita akan berjumpa di sini lagi.
Saya ada di sini, jangan takut.
Si monyet.
Yan Rui!
Jalan!
Yan Rui ada di sini!
Kejar!
Jalan!
Saya ialah Yan Rui.
Kalau kamu mampu,
seranglah saya,
jangan usik dia.
Marilah!
Bagus!
Memang jantan.
Serang!
♪ Aku hitung setiap detik waktu
dari pagi hingga senja ♪
♪ Kenangan berakar
menjadi lingkaran tahunan ♪
♪ Siapa yang mengutip perpisahan
dalam angin? ♪
♪ Lalu perlahan menyatukan
dengan sisa kehangatan kenangan lalu ♪
♪ Aku menghormati setiap luka
pada telapak tanganmu ♪
♪ Pada malam yang panjang
bayang sepi mengharungi dunia fana ♪
♪ Berpaling lalu berpelukan
cinta dan benci dalam sekelip mata ♪
♪ Bunga jatuh pada senja ♪
♪ Merasai sedalam-dalamnya duka perpisahan
mujur kenangan silam masih tersimpan ♪
♪ Hati hanya tertambat kepada seseorang
seumur hidup ♪
Tuan Yan arahkan saya datang
untuk meminjam tentera
daripada tuan ningrat.
Tuan ningrat,
matlamat kamu berdua sama.
Seorang saja tak dapat menyempurnakannya.
Jika kamu berganding bahu,
mungkin kamu boleh menang.
Tengoklah tuan
nak bertaruh atau tidak.
Bunuh!
Kakak,
saya jumpa ubat untuk merawat luka,
air rebusan akar bletila
dan arak kuat.
Terima kasih.
Tuan Yan cedera parah macam ini.
Boleh dirawat lagi?
Mesti boleh.
Saya belajar ilmu perubatan begitu lama
kerana mahu orang di sekeliling saya
takkan meninggalkan saya lagi.
Saya yakin
Tuan Yan
sentiasa dilindungi tuhan,
dia pasti akan sembuh.
Terima kasih.
Saya pergi buat kerja dulu.